[Bilah Tajam di Salji]
[Episod 24]
Saya sudah mempunyai rambut beruban.
Saya betul-betul dah semakin tua.
Tuanku, baginda telah risau tentang
hal ehwal negara siang dan malam.
Ini hanyalah
tanda keletihan sementara.
Di mata saya,
Tuanku tetap anggun seperti sedia kala,
tanpa sebarang kesan penuaan.
Shaman, awak memang tahu
macam mana nak cakap manis dengan saya.
Itulah perasaan saya yang sebenar—
langsung tiada sanjungan di dalamnya.
Setelah majlis perkahwinan selesai esok
dan jawatan Ratu Mocheng
bertukar tangan,
Tuanku benar-benar boleh memerintah kerajaan ini
dalam keadaan aman damai.
Malangnya,
Tiger Tally masih belum ditemui.
Sesempurna mana pun rancangan itu,
tanpa kuasa tentera untuk menyokongnya,
ia tidak lebih daripada
sebuah istana di udara.
Aku telah menghantar orang untuk menyusup masuk
ke Kediaman Bai,
tetapi tiada tanda-tanda Tiger Tally
ditemui pada Feng Li.
Nampaknya saya perlu
mengambil perkara dengan tangan saya sendiri.
Jadi Bai Yu telah menjaga kamu dengan baik, Li.
Selepas hanya beberapa hari di sini,
malah kulit muka awak pun dah bertambah baik.
Berapa lama lagi anda merancang
untuk meneruskan perbuatan ini?
Itu,
Aku dah nak habis sabar.
Serahkan Tally Harimau.
Ia akan memberi manfaat kepada kita berdua.
Apa yang awak buat?
Li sudah berada dalam keadaan ini!
Kenapa kau masih paksa dia?
Korang semua, keluar!
Aku tak sanggup nak sentuh dia,
tapi itu tak bermakna aku akan lepaskan kau.
Lakukannya!
Itu,
serahkan Tiger Tally.
Jika tidak,
tangannya yang sebelah lagi
juga tidak akan terlepas.
Itu,
jangan dengar cakap dia!
Abaikan dia!
Saya tak sangka awak akan sedingin ini, Li.
Lu Ran.
Lakukannya sekali lagi.
Adakah anda berhasrat untuk
diam
sehingga dia mati?
Tuanku,
delegasi Xiqi
telah memasuki bandar diraja
dan sedang menunggu di pintu gerbang istana
untuk dipanggil.
Pada masa genting sebegini?
Tuanku,
memandangkan dia berada dalam jagaan kami,
Mendapatkan Tiger Tally hanya
soal masa.
Biarlah buat masa ini.
Perkahwinan esok
adalah yang paling penting.
Itu,
jadilah bijak.
Saya akan kembali.
Saya berharap sehingga ketika itu,
awak pasti dah fikirkan betul-betul.
Itu,
jangan takut.
Selagi kau kekal bersamaku,
semuanya akan berlalu.
Sila berehat di sini buat sementara waktu,
Tuan Yang Terutama.
Semua orang lain juga telah
ditempatkan dengan sewajarnya.
Untuk memastikan keselamatan
delegasi Xiqi,
pihak istana akan menugaskan pengawal
untuk mengiringi anda sepanjang masa.
Pengiring?
Ini jelas pengawasan.
Siapa di sana?
Tunggu.
Sayalah,
Feng Ling'er.
Feng Ling'er?
Puteri Ling dari Mocheng?
Kenapa awak di sini?
Ini token kakak awak Xin Miao.
Dia meminta saya untuk datang mencari awak
untuk menyelaras rancangan perkahwinan esok.
Dia tak boleh keluar sekarang.
Kita hanya boleh bergantung pada diri kita sendiri.
Apa khabar Xin Miao?
Awak tahu tak apa rancangannya?
Yakinlah.
Dia tinggal dengan selamat di kediaman saya.
Bagi rancangan itu pula,
Saya tak ada masa nak jelaskan
pada awak sekarang.
Sebaik sahaja awak pergi dari sini,
pergi jumpa Xin Miao.
Dia akan membincangkan semuanya
dengan anda secara terperinci.
Apa benda ni?
Apa pendapat anda?
Menukar pakaian, sudah tentu.
Kau pakaikan baju aku,
dan saya akan tinggal di sini di tempat awak.
Macam mana lagi nak keluar?
Awak seorang lelaki dewasa.
Kenapa awak cerewet sangat ni?
Adakah semua lelaki Xiqi seperti ini?
Awak perempuan yang kurang ajar.
Awak...
Berpusinglah sudah.
Pakaian ini sebenarnya
sesuai sangat dengan awak.
Lihatlah
pantulan kita di cermin.
Bukankah kita kelihatan seperti
seorang ibu dan anak perempuan biasa?
Anak perempuanku yang taat,
begitu berkelakuan baik,
tidak pernah membuat kekecohan,
membiarkan saya memakaikannya baju
dan menghantarnya untuk berkahwin.
Sayang sekali—
lagipun awak bukan dia.
Tiada pertalian darah, tiada kenangan,
cuma muka yang serupa.
Mungkin lebih baik
kau bukan dia.
Esok,
awak akan memakai gaun pengantin Feng Li,
menggantikan tempatnya di majlis perkahwinan itu,
dan kemudian
mati menggantikannya.
Mengapa awak sanggup lalui semua ini?
Adakah anda Feng Li?
Jadi...
Jadi itu semua dusta.
Awak tak pernah
milik saya.
Ya!
Kau takut mati,
bukan awak?
Kalau begitu bantulah aku menyelesaikan babak terakhir ini,
dan semuanya akan menjadi milikmu.
[Kesopanan Terdiri daripada Rasa Hormat]
Saya takut ada tanda-tanda yang tidak menyenangkan.
Perkahwinan ini malang.
Langit sedang memberi amaran kepada kita!
Apabila manusia menipu pemerintah mereka,
Langit dan Bumi tidak akan bertolak ansur!
Bencana telah menimpa kita
semua kerana seseorang
menyamar sebagai orang lain
di majlis perkahwinan ini!
Tuan Muda Xiqi ialah,
sebenarnya, seorang wanita yang menyamar.
Ini Xiqi menipu Mocheng kita!
Apa? Ia palsu?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Berhenti cakap mengarut!
Xiqi mengucapkan dengan ikhlas
untuk bersekutu dengan Mocheng.
Bagaimana mungkin kita boleh menyembunyikan atau menipu?
Jika ia benar,
kenapa tak tanggalkan topeng tu di khalayak ramai?
Betul tu.
Tepat sekali.
Tuan Muda!
Pasukan Mocheng
telah mengelilingi jed hitam
kami bawa dari Xiqi,
mendakwa mereka diperintahkan untuk menjaganya
dan tiada sesiapa pun yang boleh menyentuhnya
tanpa kebenaran!
Li dan saya sangat mencintai
dan sependapat.
Dia tidak akan pernah bertindak seperti ini.
Ia adalah pesanan saya.
[Kesopanan Terdiri daripada Rasa Hormat]
Salam sejahtera, Tuanku.
Apa niat kamu dalam hal ini,
Puteri Diraja?
Jika anda benar-benar ingin berkahwin,
lepas tu tanggalkan topeng awak.
Jika tiada apa yang perlu disembunyikan,
kenapa takut nak tunjuk muka?
Mocheng telah mengerahkan tentera untuk mengepung
delegasi kami tanpa memberitahu kami.
Beginikah caramu memperlakukan
tetamu anda dari Xiqi?
Anda jelas melakukan kesalahan dahulu,
dan sekarang kau cuba menafikannya?
Ratu di hadapan kita ini
adalah penipu.
Sejak dia pulang dari Xiqi,
dia berdiam diri dan bertindak dengan takut-takut,
gagal menunjukkan maruah seorang pemerintah.
Jelas sekali, ia adalah satu rancangan jahat oleh Xiqi.
untuk menggantikan Ratu Mocheng kita
dengan seorang penipu.
Seorang wanita bisu telah menyamar sebagai
Ratu kita,
menggunakan dalih ikatan perkahwinan
untuk merancang sesuatu yang bertentangan dengan
asas-asas negara kita.
Kedua-dua Ratu sendiri
dan tindakannya yang dirancang dengan teliti
mendedahkan niat jahatnya!
Betul tu.
Tapi dia nampak macam Ratu betul-betul.
Ini...
Cukup!
Meng Wu.
Benda yang kau inginkan
ada di tangan saya.
Drama agung ini
akhirnya telah mencapai kemuncaknya.
Anda telah merancang selama bertahun-tahun
untuk pertempuran terakhir ini.
Aku akan kabulkan permintaanmu.
Aku ikut sahaja rancangan kau
hanya untuk melihat
betapa rendahnya anda sebenarnya boleh tenggelam.
Kekal tenang.
Kita masih ada peluang untuk membalas dendam.
Pengikut setia Dongli masih mematuhi arahan saya.
Mereka akan mewujudkan huru-hara apabila tiba masanya,
dan aku akan suruh mereka iringi kau
keluar dari istana dahulu.
Selagi kita masih hidup,
permainan belum tamat.
Tuanku.
Sekarang setelah kita mengetahui kebenarannya,
kami bersumpah untuk mengikutimu hingga mati,
Tuanku!
Beraninya kau mengkhianatiku!
Awaklah yang mengkhianati Dongli.
Awak berkomplot dengan Meng Wu,
membunuh ibu bapa saya,
dan merampas kerajaan saya.
Hari ini,
Aku akan paksa kau bayar semuanya dengan darah!
Di sini.
Pengawal.
Menanggalkan gelaran Meng Wu
sebagai Puteri Diraja
dan memenjarakannya di
Kuil Leluhur Diraja
untuk merenungkan dosa-dosanya.
Dia tidak akan pernah pergi tanpa izin.
Drama ini
akhirnya telah sampai ke penghujungnya.
Saya pernah percaya
bahawa berperang melawan syurga,
terhadap orang,
dan menentang ketidakadilan
dikenakan ke atas wanita di dunia ini
adalah kemenangan.
Tetapi apabila aku naik ke takhta
dan memegang kuasa atas hidup dan mati,
Akhirnya saya sedar
kuasa itu tidak mengenal jantina—
hanya betul dan salah.
Apa yang saya ingin lihat
bukanlah dunia yang terbalik,
tetapi satu tempat di mana semua orang boleh
hidup dengan bermaruah
dan bersikap jujur ​​kepada diri mereka sendiri.